
### Part 1
מתני׳ הערלה וכלאי הכרם מצטרפין זה עם זה רבי שמעון אומר אין מצטרפין

### Part 2
גמ׳ ומי צריך רבי שמעון לצרופי והתניא רבי שמעון אומר כל שהוא למכות תני אין צריכין לצרף

### Part 3
מתני׳ הבגד והשק השק והעור העור והמפץ כולן מצטרפין זה עם זה

### Part 4
אמר רבי שמעון מה טעם מפני שהן ראוין ליטמא במושב

### Part 5
גמ׳ תנא קיצע מכולן שלשה ועשה מהן בגד למשכב שלשה למושב טפח לאחיזה כל שהו

### Part 6
מאי לאחיזה אמר ריש לקיש אמר רבי ינאי שכן עומד לנוולה במתניתא תנא הואיל וראוי לקוצצי תאנים 

### Part 7
הדרן עלך קדשי מזבח

### Part 8
מתני׳ הנהנה מן ההקדש שוה פרוטה אף על פי שלא פגם מעל דברי רבי עקיבא וחכמים אומרים כל דבר שיש בו פגם לא מעל עד שיפגום ושאין בו פגם כיון שנהנה מעל

### Part 9
כיצד נתנה קטלא בצוארה טבעת בידה שתה בכוס של זהב כיון שנהנה מעל לבש בחלוק כסה בטלית ביקע בקרדום לא מעל עד שיפגום

### Part 10
הנהנה מן החטאת כשהיא חיה לא מעל עד שיפגום כשהיא מתה כיון שנהנה מעל

### Part 11
גמ׳ תנא מודה רבי עקיבא לחכמים בדבר שיש בו פגם במאי קא מיפלגי

### Part 12
אמר רבא בלבוש מציעאה ומלמלא

### Part 13
תנו רבנן נפש אחד היחיד ואחד הנשיא ואחד המשיח

### Part 14
כי תמעל מעל אין מעל אלא שנוי וכן הוא אומר איש איש כי תשטה אשתו ומעלה בו מעל ואומר וימעלו באלהי

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC